حسنٌ.. إذن أنتم تفهمون الآن كيف يعمل نموذج لتطبيق
مع واجهة القائمة
والنسخة الأكثر ملاءمة من موائم المصفوفة؛
وهي نقطة بداية رائعة
نحو فهم كيف يمكننا إجراء التغييرات المقابلة في
تطبيقنا.
توجد الآن واجهتا نصوص وواجهة صورة واحدة لكل عنصر
بالقائمة في ذلك التطبيق من "آندرويد فلافور".
سنرغب في وجود واجهتي نصوص في حالة استخدام تطبيق
"ميووك" الخاص بنا؛
ولهذا السبب سنحتاج إنشاء نسخة أكثر ملاءمة من موائم
المصفوفة
لأن العنصر الافتراضي الأول لا يعمل سوى مع واجهة نص
واحدة.
إذن فلنبدأ بالخطوة الأولى من هذا الاختبار.
طلبنا منكم أولًا أن تنشئوا قائمة بكائنات الكلمات،
وها هي شفرة "قائمة المصفوفة" الخاصة بكائنات
الكلمات.
لاحِظوا أن كل كائن من الكلمة له زوج ترجمي باللغتين
الإنجليزية ولغة "ميووك"؛
لذا تأكدوا أن ترتيب المدخلات هو الكلمة الإنجليزية
أولًا
ثم الكلمة بلغة "ميووك"،
وتذكَّروا أن السبب في ذلك أن هذه هي الطريقة التي
ننشئ بها القائمة هنا في دالة إنشاء الكلمة.
الآن، بالعودة إلى "نشاط الأرقام"، فقد طلبنا منكم
تعديل
الطريقة التي أنشئ بها الموائم وتحديده على واجهة
القائمة،
لذا قدمنا لكم بعض الشفرات التي يمكنكم إضافتها إلى
"نشاط الأرقام"
للتأكد من أن موائم الكلمة قد أنشئ على النحو الصحيح.
إذن كان علينا إزالة الشفرة القديمة لموائم المصفوفة
ومن ثم تظهر وظيفة "ابدأ الإنشاء" بهذا الشكل.
إذن ها نحن ننشئ كائنًا جديدًا لموائم الكلمة
ونخزنه في متغير يُسمى "الموائم".
نحن الآن نحدد اسمًا لدالة الإنشاء ونمرِّر سياقًا.
إذن هذا ما يشير إليه السياق: إنه يشير إلى نشاط
الأرقام
ثم يمرِّر قائمة المصفوفة الخاصة بكائنات الكلمة،
حيث نجد الآن واجهة قائمة في المخطط مع معرِّف يُسمى
"القوائم"،
ثم يضع الموائم على المخطط.
الآن طلبنا منكم إنشاء فئة جديدة لموائم الكلمة حتى
ننفذ الخطوة الثالثة،
وعرضنا عليكم تعليمات كيفية القيام بذلك في الفيديو
السابق.
أما بالنسبة للخطوة الرابعة فقد عدَّلنا إعلان الفئة
حتى يمتد موائم الكلمة أو يرث بعض السمات من فئة موائم
المصفوفة.
إذن نتوقع أن يكون مصدر بيانات موائم المصفوفة في
قائمة كائنات الكلمة عن طريق تخصيص فئة الكلمة هنا
كمحدِّد عام.
الآن طلبنا منكم أن تتجاوزوا وظيفة "تقديم واجهة" في
الخطوة الخامسة
لتوفير تطبيقكم الخاص لهذه الوظيفة،
لذا أنشئت هذه الشفرة هنا باستخدام آندرويد ستوديو.
كان بإمكانكم، بدلًا من ذلك، أن تستخدموا اختصار لوحة
المفاتيح "Control +O" أو استخدام طريقة أسرع هنا
لتحديد الشفرة ووظيفة التجاوز ووظيفة "تقديم واجهة".
إذن طلبنا منكم في الخطوة السادسة استكمال هذه الوظيفة
باستخدام
تطبيقكم الخاص للتعليمات، ولفتنا أنظاركم إلى تطبيق
"آندرويد فلافور" كمثال.
إذن دعونا نفتح تطبيق "آندرويد فلافور".
ها هي الشفرة
المطلوبة لموائم تطبيق "آندرويد فلافور" في مثال موائم
المصفوفة الخاص بالعميل،
لذا تجدون هنا بالأسفل وظيفة "تقديم واجهة" الخاصة
بالتطبيق
طالما أن هذا المنطق مشابه جدًا لوظيفة "تقديم واجهة"
التي نحتاجها في تطبيقنا "ميووك".
فلننسخ هذا القسم ونلصقه في شفرتنا فحسب.
[BLANK_AUDIO]
إذن لقد لصقت تلك الشفرة في فئة موائم الكلمة فحسب.
أولًا نتأكد الآن أن لدينا واجهة عناصر القائمة؛ حتى
لو لم تكن به
البيانات الصحيحة،
لذا يمكننا أن نجرِّب استخدام الواجهة المُعاد استخدامها
والتي تتقدم كمحدِّد مدخلات.
لكن من الممكن أن يكون العنصر خاليًا بما يعني عدم
وجود واجهة
يمكن إعادة استخدامها؛
وفي هذه الحالة سنحتاج تضخيم أحد عناصر القائمة من
المخطط لحمايته من التسويد.
يمكننا استخدام فئة "مضخِّم المخطط" من آندرويد واستدعاء
وظيفة التضخيم،
مع تشغيل معرِّف مصدر المخطط وواجهة الأصل، وهي واجهة
القائمة التي يكون استخدامها خاطئًا هنا
لأننا لا نريد إرفاق واجهة عناصر القائمة بواجهة قائمة
الأصل في الوقت الحالي.
سنحتاج في الخطوة التالية إيجاد كائن الكلمة ووضعه في
الموضع المطلوب
حتى يمكننا البدء بوضع البيانات الملائمة على الواجهات
في ذلك المخطط،
لذا سنستدعي وظيفة "تقديم عنصر" التي تأتي من موائم
المصفوفة رفيع الفئة
وتضع مدخلاتها في الموضع المطلوب.
الآن، بدلًا من إستعادة كائن "آندرويد فلافور"، سنرغب
في إستعادة هذه الوظيفة "تقديم عنصر"
لكائن كلمة، لأن إعلان الفئة الذي نستخدمه يقول أننا
نرث أخطاء موائم المصفوفة حيث تكون الكلمة في صيغة
الاستعادة من وظيفة "تقديم عنصر".
دعونا نلقي نظرة على الوثائق المطلوبة لوظيفة "تقديم
عنصر".
إذن ها هي الوثائق المطلوبة لوظيفة "تقديم عنصر" من
فئة موائم المصفوفة؛
وفي هذه الحالة يمكننا استبدال النوع البياني للكلمة
في أي موضع نرى فيه المحدِّد العام T.
لنعُد إلى الشفرة من جديد.
الآن لا توجد لدينا واجهة صورة بعدُ في مخططنا بالنسبة
لهذه الأقسام الثلاثة التالية؛
لذا يمكننا أن نحذف من الشفرة هذه السطور المرتبطة
بوضع صورة على واجهة الصورة.
فلنستكشِف مخطط إكس إم أل لوظيفة "عرض قائمة العناصر".
تذكَّروا أن لدينا واجهتي نصوص داخل مخططنا؛ إحداها
مع معرِّف واجهة يُسمى
"واجهة_نص_ميووك" والأخرى مع معرِّف واجهة يُسمى
"واجهة_نص_افتراضي".
اعلموا أيضًا أن الأمر قد يختلف قليلًا في شفرتكم إذا
اخترتم تسمية هذه المعرِّفات
بشكل مختلف،
بما يعني - بالعودة إلى فئة موائم الكلمة - أن متغير
واجهة عناصر القائمة أصبح حاليًا خارجًا عن المخطط
الخطي الأصلي وانضم إلى مخطط عناصر القائمة.
إذن إذا استدعينا واجهة الإيجاد عن طريق وظيفة المعرِّف
على واجهة عناصر القائمة
فسيمكننا إيجاد واجهة نص ميووك، وبمجرد أن نجدها
يمكننا تحويل طريقة عرض واجهة النص - لأنها واجهة نصية
-
ثم يمكننا فيما بعد الاستمرار وتخزين هذه الواجهة في
متغير واجهة نص ميووك.
يمكننا بعد ذلك أن نستدعي وظيفة ضبط النص على واجهة
النص،
ثم نمرِّر النص الجديد الذي يجب عرضه؛
وبالتالي يكون ذلك النص هو السلسلة الحرفية لترجمة
ميووك من كائن الكلمة الحالي.
[BLANK_AUDIO]
إذن قد تكون قراءة هذا السطر من الشفرة معقدة
قليلًا؛
لكن فلنبدأ بقراءة التعبير الموجود داخل الأقواس أولًا.
إذن نحن نستدعي وظيفة "تقديم ترجمة ميووك" على كائن
الكلمة الحالي،
وهذا يستعيد سلسلة مكوَّنة من كلمة "ميووك" وتصبح
مدخلًا في
استدعاء وظيفة ضبط النص على كائن "واجهة نص ميووك"
إذن يُفترض الآن أن تعرض واجهة نص ميووك كلمة "ميووك".
سنكرِّر نفس الخطوات مع واجهة النص الافتراضي،
وبالتالي تشير واجهة عناصر القائمة إلى المخطط الخطي
في مخطط "عنصر_قائمة".
إذن سوف نستدعي وظيفة "العثور على الواجهة بواسطة
المعرِّف" للبحث عن توابع هذا المعرِّف.
سنجد الأن الواجهة مع واجهة النص الافتراضي الخاصة
بالمعرِّف وتحويلها إلى واجهة نص،
ثم سنخزنها في متغير يسمى "واجهة النص الافتراضي".
بعد ذلك، سوف نستدعي وظيفة الترجمة "تقديم عنصر افتراضي"
على كائن "الكلمة الحالية"،
وهذا يساعدنا في الحصول على السلسلة الحرفية للترجمة
الإنجليزية.
أصبح هذا الآن مدخلًا في استدعاء وظيفة "ضبط النص"
على كائن "واجهة النص الافتراضي"،
وبالتالي يُفترض أن تعرض واجهة النص الافتراضي الكلمة
الإنجليزية الآن.
الآن، وقد أنهينا تنفيذ كل ذلك،
نحتاج فقط أن نستعيد واجهة عناصر القائمة كقيمة
مُستعادة،
وبالتالي سوف تأخذ واجهة القائمة قيمتها المُستعادة
وتضيفها كتابع إليها.
يا إلهي! لقد كان ذلك تحديًا حقيقيًا
لكن الفضل يعود إلى إصرارنا على تجاوزه.
إن دعونا نلخص ما فعلناه:
لقد حصلنا على واجهة عناصر قائمة في وظيفتنا "تقديم
واجهة"، ويمكننا استخدامها
بدلًا من إعادة استخدام الواجهة التي أعطيت لنا
أو تضخيم واجهة جديدة بالكامل لحمايتها من التسويد.
ثم حصلنا على كائن الكلمة في الموضع المحدد،
وبعدها أصبح بإمكاننا البدء في إيجاد الواجهات في مخطط
عناصر القائمة
ووضع البيانات من كائن الكلمة على هذه الواجهات.
وأخيرًا يمكننا استعادة وظيفة "واجهة عناصر القائمة"
المحدَّثة.
إذن دعونا نحاول تشغيل الشفرة الأن.
مممم.. يبدو أن ثمة خطأ في نشاط الأرقام،
حيث يقول النظام أن هناك خطأ في إنشاء موائم الكلمة.
إذن حدث هذا لأننا نسينا إنشاء دالة الإنشاء في موائم
الكلمة.
تذكَّروا أن هذا يحتاج مُدخليْن إلى جانب جهات الاتصال
وقائمة الكلمات،
لذا دعونا ننطلق وننفذ ذلك الآن.
لنلقِ نظرة على المثال الذي أنشأناه في تطبيق "فلافور
أدابتر".
لقد شرحنا دالة الإنشاء من قبل في آخر مقطع فيديو،
لذا يمكننا العودة إليه إذا احتجناه.
إذن أعود هنا إلى النظر في مثال تطبيق "فلافور"،
وقد شرحنا دالة الإنشاء من قبل في آخر مقطع فيديو
لذا يمكنكم العودة إليه عند الحاجة.
سوف نحتاج الآن شيئًا مشابهًا لدالة الإنشاء هذه في
التعامل مع موائم الكلمات الخاص بنا؛
لذا سوف أنسخ هذه الدالة وألصقها ثم أدخِل عليها
التعديلات النهائية.
[BLANK_AUDIO]
إذن سألصق تلك الدالة التي نسخناها في أعلى فئة موائم
الكلمة.
والآن نحتاج أن تكون هذه الدالة موائمة للكلمة كبديل
عن موائم تطبيق "آندرويد فلافور"،
لأن تذكُّر اسم دالة الإنشاء يحتاج التوافق مع اسم
الفئة.
أيضًا نريد قائمة كلمات داخل هذه القائمة ها هنا،
بدلًا من قائمة كلمات "آندرويد فلافور".
وأخيرًا يمكننا استدعاء دالة إنشاء موائمات آندرويد
رفيعة الفئة داخل هذه الدالة
من خلال تمرير السياق ومصدر المخطط ثم قائمة
الكائنات؛
لذا سنحتاج تحديث هذه الدالة وفقًا لآخر تحديث أيضًا.
تذكَّروا أن بإمكاننا تمرير العنصر "صفر" في معرِّف
مصدر المخطط هنا،
لأننا نضخم المخطط بأنفسنا في وظيفة "تقديم واجهة".
ها أنتم ترون كيف يبدو التطبيق على جهازنا،
وها نحن نسكتشف نشاط الأرقام.
جيدٌ:
إذن تظهِر القائمة الكلمات باللغة الإنجليزية ولغة
ميووك؛
مبارك لكم نجاح المهمة.
لقد كان عملًا رائعًا بحق.